---
title: 付録 H - GUIX のビルド時の構成フラグ
description: GUIX のビルド時の構成フラグについて説明します。
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: ecd4d86fbc6fb1ebaa002675e66492758edaf14ed90aa03fc9f4cf4abb87e661
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116784208"
---
# <a name="appendix-h---guix-build-time-configuration-flags"></a>付録 H - GUIX のビルド時の構成フラグ

GUIX は、複数の条件付きコンパイル オプションと構成値をサポートしています。 これらの条件および構成の値の既定の設定をオーバーライドするには、gx_user.h ヘッダー ファイルまはコンパイラのコマンド ラインで値を事前に定義します。

**GX_DISABLE_THREADX_BINDING**
- 既定値: 未定義
- 説明: この条件を使用して、既定の ThreadX RTOS バインドを無効にすることができます。 ThreadX 以外の RTOS で GUIX を実行したい場合は、#define GX_DISABLE_THREADX_BINDING して、自分の RTOS バインド サービスを指定する必要があります。

GX_SYSTEM_TIMER_MS
- 既定値: 20
- 説明: この値は、GUIX タイマーの望ましい間隔または精度を定義します。

TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND
- 既定値は100
- 説明: この値は、TX タイマーの割り込み周波数の数を定義します。 既定の ThreadX 間隔タイマーは 10 ミリ秒であるため、この値の既定値は 100 Hz 周波数です。

GX_DISABLE_MULTITHREAD_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません
- 説明: このコンパイル時の条件を使用して、複数のスレッドが GUIX API を同時に呼び出すための GUIX API サポートを無効にできます。 1 つのアプリケーション スレッドだけが GUIX API を使用する場合は、このフラグを定義して、重要なコード セクションの保護に関連するシステム オーバーヘッドを削減する必要があります。

GX_DISABLE_UTF8_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: このコンパイル時の条件を使用して、UTF8 形式文字列エンコードの GUIX 内部サポートを削除できます。 文字値 M- 0xff のみをアプリケーションで使用している場合、この #define をオンにすると、UTF8 形式文字列エンコードのサポートに関連するコード サイズとオーバーヘッドが小さくなります。

GX_DISABLE_ARC_DRAWING_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この条件を使用して、円弧描画関数 circle、arc、pie、および ellipse を削除することで、GUIX ライブラリのコード サイズと GX_DISPLAY 構造のサイズを小さくできます。 これらの関数は、既定の GUIX ウィジェット セットでは必要ありません。

GX_DISABLE_SOFTWARE_DECODER_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この条件を定義して GUIX ライブラリのランタイム jpeg および png ソフトウェア デコーダーのサポートを削除できます。 アプリケーションで jpg または png ファイルのランタイム デコードを必要としないため、Studio によって生成された RAW 形式ピクセルマップを使うことがなく、外部のファイルシステムからイメージ ファイルを読み取らない場合は、この #define をオンにして GUIX ライブラリのフットプリントを小さくできます。

GX_DISABLE_BINARY_RESOURCE_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません
- 説明: この条件を使用して、バイナリ リソース データを読み込むための GUIX ライブラリのサポートを削除できます。 バイナリ リソースを使用して、リソース データと GUIX アプリケーションのランタイム バインドを行うことができます。 C ソース コード形式のリソース ファイルのみを使用している場合は、この条件を定義して GUIX ライブラリのフットプリントを小さくできます。

GX_DISABLE_BRUSH_ALPHA_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: 16 bpp 以上の色深度で実行している場合、GUIX は必要に応じて、描画コンテキスト ブラシによって定義されたアルファ値での非弧グラフィックス、ピクセルマップ、フォントの描画をサポートします。 この描画モードをサポートすることでわずかなランタイム オーバーヘッドが生じ、ライブラリ フットプリントが増加します。アルファブレンド描画サポートを必要としない場合は、このフラグを定義することでこれを取り除くことができます。 アルファ チャネルを使用したピクセルマップ、アンチエイリアス フォント、他のアンチエイリアシング描画モードは、この条件設定に関係なく、サポートされることに注意してください。

GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この条件を使用して ThreadX タイマー ソースを無効にできます。 別のタイマー ソースを使用したい場合は、GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE を定義する必要があります。

GX_REPEAT_BUTTON_INITIAL_TICS
- 既定値: 10。
- 説明: ボタンに GX_STYLE_BUTTON_REPEAT スタイルがある場合、この値は、繰り返し GX_EVENT_CLICKED イベントの送信を開始する前にボタンが待機する時間を定義します。

GX_MAX_QUEUE_EVENTS
- 既定値: 48。
- 説明: GUIX イベント キューのサイズを、イベント構造エントリの単位で定義します。 イベント キューがオーバーフローすると、キューにプッシュされるイベントが破棄され、GX_SYSTEM_ERROR が gx_system_event_send() 関数によって返されます。

GX_MAX_DIRTY_AREAS
- 既定値: 64。
- 説明: 1 つのキャンバスで保持できる一意のダーティ リスト エントリの最大数を定義します。 ダーティ リストがオーバーフローすると、GUIX によりキャンバスのルート ウィンドウが既定でダーティとマークされます。この場合、個々の子ウィジェットを描画するよりも効率が悪くなります。

GX_MAX_CONTEXT_NESTING
- 既定値: 8。
- 説明: 描画コンテキスト スタックの最大入れ子を定義します。 これは、UI 定義内の親/子/子/子ウィジェットの最大入れ子と等しくなります。

GX_MAX_INPUT_CAPTURE_NESTING
- 既定値: 4。
- 説明: ユーザー入力 (マウスとキーボード) をキャプチャしたウィジェットの一覧を維持するために使用されるスタックのサイズを定義します。

GX_SYSTEM_THREAD_PRIORITY
- 既定値: 16。
- 説明: gx_system_initialize() 中に作成された GUIX スレッドの優先順位を定義します。

GX_SYSTEM_THREAD_TIMESLICE
- 既定値: 10。
- 説明: GUIX スレッド タイムスライスを RTOS タイマー刻みの単位で定義します。 他のスレッドが GUIX スレッドと同じ優先順位で定義されている場合、これらの競合スレッドに CPU 制御がどのくらいの頻度で付与されるかがこの値によって決まります。

GX_CURSOR_BLINK_INTERVAL
- 既定値は 20 です。
- 説明: 入力カーソルがテキスト入力ウィジェットで点滅する速度を定義します。 この値が単位にしている GUIX タイマー刻みは、既定では 50 ミリ秒に定義されています。そのため、20 の値は入力カーソルが 1 秒ごとに 1 回点滅することを示します。

GX_MULTI_LINE_INDEX_CACHE_SIZE
- 既定値: 32。
- 説明: 複数行テキスト ビューと複数行テキスト入力ウィジェットによって保持されるリスト開始インデックス キャッシュのサイズを定義します。 このキャッシュは、複数行テキスト ウィジェットの高速垂直スクロールを実行するために使用されます。 最適なパフォーマンスを得るには、キャッシュ サイズを、アプリケーションで定義されている最大の複数行テキスト ウィジェットの表示行数より大きく設定する必要があります。 たとえば、テキスト ウィジェットで表示される最大行数が 20 行の場合、アプリケーションでキャッシュ サイズを 32 (既定値) に定義すると、GUIX ですべての行開始インデックスを再計算することなく垂直方向にスクロールできます。

GX_MULTI_LINE_TEXT_BUTTON_MAX_LINES
- 既定値: 4。
- 説明: 複数行テキスト ボタンのコントロール ブロックは、ボタンによって表示される各テキスト行に対するポインターを保持します。 この値は、最悪の場合の複数行テキスト ボタンに必要となるテキスト ポインターの数を決定します。

GX_POLYGON_MAX_EDGE_NUM
- 既定値: 10。
- 説明: この値により、GUIX で描画できる最も複雑なポリゴンが決定します。 ポリゴンの描画アルゴリズムによって、ポリゴンのエッジを定義するために必要な線が決定し、この定義によってサポートできる最大エッジ数が定義されます。

GX_NUMERIC_SCROLL_WHEEL_STRING_BUFFER_SIZE
- 既定値: 16。
- 説明: 数値スクロール ホイールの場合、スクロール ホイール ウィジェットは整数値を ASCII 文字列に変換します。 この値によって、割り当てられた整数値を表示するために必要な文字列の最大長が決定します。

GX_DEFAULT_CIRCULAR_GAUGE_ANIMATION_DELAY
- 既定値: .5。
- 説明: 最後および現在の角度位置の間のニードルの動きをアニメーション化するよう構成された円形ゲージの更新と更新の間の GUIX タイマー刻み (50 ミリ秒) の数を定義します。

GX_NUMERIC_PROMPT_BUFFER_SIZE
- 既定値: 16。
- 説明: 数値プロンプトが、プロンプトに割り当てられた整数値を ASCII 文字列に変換するためのバッファーを割り当てます。 この定義によって、この文字バッファーのサイズが定義されます。

GX_ANIMATION_POOL_SIZE
- 既定値: 6。
- 説明: GUIX が定義するアニメーション プールから、gx_system_animation_get および gx_system_animation_free() API を使用してアニメーション情報構造を動的に割り当てて返すことができます。 この定義によって、このアニメーション コントロール ブロック プールのサイズが定義されます。

GX_MOUSE_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この定義により、マウス入力のサポートが有効になります。 ソフトウェア マウスではディスプレイ ドライバーがマウス カーソルを描画して追跡する必要があり、これによりディスプレイド ライバーに余分なオーバーヘッドが加わります。 この定義を定義するのは、(タッチ スクリーンでなく) マウスをサポートする必要がある場合だけにしてください。

GX_HARDWARE_MOUSE_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この定義が定義されているとき、GUIX ディスプレイ ドライバーは、ハードウェアのマウス カーソル描画サポートを利用します。 これにより、マウス カーソルの下にあるキャンバス メモリをキャプチャするために必要なメモリが減り、システム パフォーマンスが向上してこれらのハードウェア ターゲットがマウス オーバーレイ グラフィックス レイヤーをサポートできるようになります。

GX_FONT_KERNING_SUPPORT
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: この定義を定義して、フォント カーニング サポートを有効にできます。 フォント カーニングによって、特定のグリフ組み合わせのグリフ間隔が向上します。 このサポートにより、ランタイム文字列描画機能に少量のオーバーヘッドが加わり、フォント データ構造体も少量のサイズが増えます。

GX_WIDGET_USER_DATA
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: 定義されている場合、ユーザー定義のデータ フィールドが GX_WIDGET コントロール ブロックに追加されます。 このデータ フィールドは、GUIX Studio 内のプロパティ ビューを使用して割り当てることができます。 このデータ フィールドは GUIX 内部では無視されますが、アプリケーション ソフトウェアで多くの目的に使用できます。

GUIX_5_4_0_COMPATIBILITY
- 既定値: 定義されていません。
- 説明: 特定の GUI API がリリース 5.4.0 の後に修正されて、無効になったテキスト色のサポートが追加され、固定小数点一致パラメーターを使用することで特定の数学関数の精度が向上しました。 これらの変更によって GUIX ライブラリの 5.4.0 より後のリリースで、それより前のリリースとの互換性が失われました。 しかし、この #define をオンにすることで、API が 5.4.0 以前のリリースと完全互換になるようにライブラリをビルドでき、既存のアプリケーションで変更を行うことなく最新の GUIX ライブラリ リリースを使用してコンパイルできるようになります。

GX_MAX_STRING_LENGTH
- 既定値: 102400
- 説明: 文字列の最大長が定義され、無効な文字列のテストに使用されます。 入力文字列が最大文字列長を超えている場合、無効と見なされます。