---
title: 特定のウィジェットの種類の編集に関する注意事項
description: 特定の複雑なウィジェットの種類の編集方法について説明する詳細なコメント。
author: jdeere5220
ms.author: kemaxwel
ms.date: 9/30/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 3194a1b8c8965bf821631a8c34ac5e9961f8c8ff
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104811942"
---
# <a name="chapter-8-notes-on-editing-specific-widget-types"></a><span data-ttu-id="c4832-103">第 8 章: 特定のウィジェットの種類の編集に関する注意事項</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-103">Chapter 8: Notes on Editing Specific Widget Types</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-104">GUIX Studio を使用すると、アプリケーションの UI 画面を構成する GUIX ウィジェットを簡単に作成および変更できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-104">GUIX Studio allows the user to easily create and modify GUIX widgets that will compose the application UI screens.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-105">これらの編集方法のほとんどは、直感的でわかりやすいものです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-105">Most of these editing methods are intuitive and obvious.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-106">たとえば、ウィジェットのサイズを変更するには、マウスでウィジェットを選択し、ウィジェットの枠線をドラッグします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-106">For example, to resize a widget you can select the widget with the mouse and drag the widget borders.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-107">また、選択したウィジェットの左、上、幅、高さの各プロパティ フィールドに直接入力することもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-107">You can also directly type into the left/top/width/height property fields of the selected widget.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-108">特定のウィジェットの種類では、より高度な編集プロセスが必要となります。これらのウィジェット自体が、その機能のサポートの面でやや複雑であるためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-108">Certain widget types require a more advanced editing process, because these widgets are themselves a bit more sophisticated in their feature support.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-109">この章では、これらのより複雑なウィジェットの種類の高度な編集機能に関する注意事項を示します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-109">This chapter provides notes on the more advanced editing features for these more complex widget types.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-110">これらの注意事項は、GUIX ライブラリで提供されるウィジェットの種類と、GUIX Studio の機能の進歩に合わせて拡充されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-110">These notes will expand as the features of GUIX Studio advance along with the widget types provided within the GUIX library.</span></span>

## <a name="rich-text-view"></a><span data-ttu-id="c4832-111">リッチ テキスト ビュー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-111">Rich Text View</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-112">このウィジェットを使用すると、インライン テキストの書式設定コードをサポートするリッチ テキストを表示できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-112">This widget is used to display rich text that supports inline text formatting codes.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-113">これらの書式設定コードには、太字、斜体などがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-113">These formatting codes include bold, italic, and several others.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-114">まず、"*プロジェクト ビュー*" または "*ターゲット ビュー*" で選択した親を右クリックし、 **[Insert/Text/Rich Text View]\(挿入/テキスト/リッチ テキスト ビュー\)** メニューを選択して、リッチ テキスト ビュー ウィジェットを挿入します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-114">To begin, right-click on the selected parent from the *Project View* or *Target View* and select menu **Insert/Text/Rich Text View** to insert a rich text view widget.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-115">すべてのウィジェットの種類でサポートされる標準のプロパティ セットに加えて、リッチ テキスト ビュー ウィジェットでは、追加のプロパティがサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-115">In addition to the standard set of properties supported by all widget types, the Rich Text View widget type supports additional properties.</span></span>

### <a name="additional-properties"></a><span data-ttu-id="c4832-116">[追加のプロパティ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-116">Additional Properties</span></span>

| <span data-ttu-id="c4832-117">プロパティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-117">Property</span></span> | <span data-ttu-id="c4832-118">意味</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-118">Meaning</span></span> |
|----------|---------|
| <span data-ttu-id="c4832-119">Text Align (テキストの配置)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-119">Text Align</span></span> | <span data-ttu-id="c4832-120">テキストの既定の配置</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-120">Default text alignment</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-121">Normal Font (標準フォント)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-121">Normal Font</span></span>| <span data-ttu-id="c4832-122">既定のテキスト フォント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-122">Default text font</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-123">Bold Font (太字フォント)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-123">Bold Font</span></span>  | <span data-ttu-id="c4832-124">太字としてタグ付けされたテキストのテキスト フォント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-124">Text font for text tagged as bold</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-125">Italic Font (斜体フォント)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-125">Italic Font</span></span>| <span data-ttu-id="c4832-126">斜体としてタグ付けされたテキストのテキスト フォント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-126">Text font for text tagged as italic</span></span>|
| <span data-ttu-id="c4832-127">Bold Italic Font (太字斜体フォント)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-127">Bold Italic Font</span></span>| <span data-ttu-id="c4832-128">太字かつ斜体としてタグ付けされたテキストのテキスト フォント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-128">Text font for text tagged as bold and italic</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-129">Private Text Copy (テキストのプライベート コピー)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-129">Private Text Copy</span></span> | <span data-ttu-id="c4832-130">ウィジェットが、割り当てられたテキストの独自のプライベート コピーを保持するかどうかを確認する必要があります</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-130">Should be checked if the widget is to keep its own private copy of any text assigned</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-131">空白</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-131">Whitespace</span></span> | <span data-ttu-id="c4832-132">ウィジェットと表示されるテキストの間の余白の幅 (ピクセル単位)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-132">Width of margin between the widget and the displayed text, in pixels.</span></span> |
| <span data-ttu-id="c4832-133">Line Spac (行間)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-133">Line Space</span></span> | <span data-ttu-id="c4832-134">テキストの 2 つの行の間隔 (ピクセル単位)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-134">Space between two lines of the text, in pixels.</span></span> |
|||

### <a name="the-rich-text-formatting-codes"></a><span data-ttu-id="c4832-135">リッチ テキストの書式設定コード</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-135">The Rich Text formatting codes</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-136">テキストの書式設定では、次の書式コードがサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-136">The following format codes are supported for text formatting.</span></span>

|<span data-ttu-id="c4832-137">タグ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-137">Tag</span></span>|<span data-ttu-id="c4832-138">意味</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-138">Meaning</span></span>|
|---|---|
|\<b>\</b> | <span data-ttu-id="c4832-139">ユーザー指定の太字フォント ID を使用してテキスト フォントをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-139">Render text font with user specified bold font ID</span></span>|
|\<i>\</i> | <span data-ttu-id="c4832-140">ユーザー指定の斜体フォント ID を使用してテキスト フォントをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-140">Render text font with user specified italic font ID</span></span>|
|\<u>\</u> | <span data-ttu-id="c4832-141">下線付きテキストをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-141">Render underlined text</span></span>|
|\<f GX_FONT_ID>\</f> | <span data-ttu-id="c4832-142">指定されたフォント ID を使用してテキストをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-142">Render text using the specified font ID.</span></span> |
|\<c GX_COLOR_ID>\</c> | <span data-ttu-id="c4832-143">指定された色 ID を使用してテキストをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-143">Render text using the specified color ID</span></span>|
|\<hc GX_COLOR_ID>\</hc> | <span data-ttu-id="c4832-144">指定された背景色 ID を使用してテキストをレンダリングします</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-144">Render text using the specified background color ID</span></span>|
|\<align left/right/center>\</align> | <span data-ttu-id="c4832-145">テキストの配置を割り当てます</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-145">Assign text alignment</span></span>|
|||

<span data-ttu-id="c4832-146">GUIX Studio 内からリッチ テキスト文字列を編集するには、2 つの方法があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-146">There are two ways to edit the rich text string from within GUIX Studio:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4832-147">[Edit Rich Text]\(リッチ テキストの編集\) ダイアログを使用します。これは、推奨される最も簡単な編集方法です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-147">Use the Edit Rich Text dialog, which is the recommended and simplest editing method.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4832-148">[String Table Editor]\(文字列テーブル エディター\) ダイアログを使用すると、前の表に示す書式設定タグを手動で挿入できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-148">Use the String Table Editor dialog, which allows you to manually insert the formatting tags shown in the preceding table.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-149">"*ターゲット ビュー*" でリッチ テキスト ビュー ウィジェットを選択したら、"*プロパティ ビュー*" の **[Edit Rich Text]\(リッチ テキストの編集\)** ボタンを選択して、図 8.1 に示すリッチ テキストの編集ダイアログを開きます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-149">After selecting a Rich Text View widget in the *Target View*, select the **Edit Rich Text** button in the *Properties View* to invoke the  rich text edit dialog, shown in Figure 8.1.</span></span>

![GUIX Studio の [Edit Rich Text]\(リッチ テキストの編集\) ダイアログのスクリーンショット。](./media/guix-studio/edit_rich_text_dialog.png)

<span data-ttu-id="c4832-151">**図 8.1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-151">**Figure 8.1**</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-152">左ペインは、リッチ テキスト編集フィールドです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-152">The left pane is the rich text edit field.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-153">ツール バー アイコンを使用して、必要なタグを挿入できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-153">You can use the toolbar icons to help insert tags you require.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-154">編集フィールドでテキストのブロックを選択し、ツール バーのボタンを選択して、選択したテキスト ブロックに必要なスタイルや色を適用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-154">Select any block of text in the edit field, and then select the toolbar buttons to apply the required styles and colors to the selected text block.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-155">[Edit Rich Text]\(リッチ テキストの編集\) ダイアログを使用すると、書式設定コードをテスト文字列に簡単に挿入できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-155">The Edit Rich Text dialog is an easy way to insert the formatting codes into the test string.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-156">これらのタグは手動で挿入することも、必要に応じて実行時に生成することもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-156">You can also insert these tags manually or even generate them at runtime if needed.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-157">右ペインは、ターゲット ビューでテキストがどのようにレンダリングされるのかを示すウィジェット プレビューです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-157">The Right pane is the widget preview to show how the text is rendered in the target view.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-158">ウィジェット プレビューの背景色は固定されているので、ターゲット ビューでウィジェットに割り当てられた背景色と一致しない場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-158">The background color of the widget preview is fixed, which may not match the widget's assigned background color in the target view.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-159">リソース ID 名は、特定のフォントまたは色リソースを参照するためにリッチ テキストで使用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-159">Resource ID names are used in rich text to reference specific font or color resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-160">リッチ テキスト文字列によって参照された後に、フォントまたは色のリソース名が変更された場合、GUIX Studio によってリッチ テキスト文字列が自動的に更新され、リソース名の変更が反映されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-160">If the resource name of a font or color is changed after it has been referenced by the rich text string, GUIX Studio will automatically update the rich text string to reflect the resource name changes.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-161">一方、リッチ テキスト ウィジェットによって参照されているフォントまたは色リソースを削除した場合は、影響を受けるリッチ テキストを手動で編集して、削除されたリソース ID 名を削除または変更する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-161">On the other hand if you delete a font or color resource that is referenced by a rich text widget, you must edit the affected rich text manually to remove or change the resource ID names that have been deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-162">このダイアログで [Save]\(保存\) ボタンを選択すると、定義済みのリッチ テキスト文字列がプロジェクト文字列テーブルに追加されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-162">When you select the Save button in this dialog, the rich text string you have defined is added to the project string table.</span></span>

## <a name="string-scroll-wheel"></a><span data-ttu-id="c4832-163">文字列スクロール ホイール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-163">String Scroll Wheel</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-164">文字列スクロール ホイール ウィジェットでは、文字列の配列の表示がサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-164">A string scroll wheel widget supports the display of an array of strings.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-165">これらの文字列は動的に割り当てることができます。また、アプリケーションで複数の言語がサポートされている場合は、割り当てられた文字列をアクティブな文字列テーブルから取得できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-165">These strings may be dynamically assigned, or, in the case that the application supports multiple languages, the assigned strings can be pulled from the active string table.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-166">文字列スクロール ホイール ウィジェットでは、文字列の配列がサポートされています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-166">The string scroll wheel widget supports an array of strings.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-167">ユーザーがこの文字列の配列を割り当てることができるように、図 8.2 に示す [String Scroll Wheel Edit]\(文字列スクロール ホイールの編集\) ダイアログが用意されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-167">The String Scroll Wheel Edit dialog, shown in Figure 8.2, is provided to allow the user to assign this array of strings.</span></span>

![GUIX Studio の [String Scroll Wheel Edit]\(文字列スクロール ホイールの編集\) ダイアログのスクリーンショット。](./media/guix-studio/string_scroll_wheel_edit.png)

<span data-ttu-id="c4832-169">**図 8.2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-169">**Figure 8.2**</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-170">このダイアログを表示するには、"*ターゲット ビュー*" または "*プロジェクト ビュー*" 内で文字列スクロール ホイール ウィジェットを選択します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-170">To invoke this dialog, select a string scroll wheel widget within the *Target View* or the *Project View*.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-171">このウィジェットの種類を選択すると、"*プロパティ ビュー*" に **[Edit Strings]\(文字列の編集\)** ボタンが表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-171">Once this widget type is selected, the *Properties View* will include an **Edit Strings** button.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-172">このボタンを選択して、[String Scroll Wheel Edit]\(文字列スクロール ホイールの編集\) ダイアログを開きます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-172">Select this button to invoke the String Scroll Wheel Edit dialog.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-173">テキスト インデックスごとに文字列を割り当てるには、ドロップダウン リストから文字列 ID を選択するか、右側の [Text]\(テキスト\) フィールドに新しい文字列値を入力します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-173">To assign a string for each text index, you can either select a string ID from the drop-down list, or you can type a new string value in the Text field on the right.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-174">変更が完了すると、新しい文字列または変更された文字列がアクティブな文字列テーブルに保存されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-174">When you are done with your changes, any new or modified strings are saved to the active string table.</span></span>

## <a name="sprite"></a><span data-ttu-id="c4832-175">スプライト</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-175">Sprite</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-176">スプライト ウィジェットを使用すると、アニメーション効果を実現する一連の画像を表示できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-176">A sprite widget is used to display a sequence of images to provide an animation effect.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-177">スプライト ウィジェットにはフレーム リストが必要です。これは、フレーム内の各画像に適用される画像 ID と一意のパラメーターの配列です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-177">A sprite widget requires a frame list, which is an array of image IDs and unique parameters applied to each image in the frame.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-178">スプライト ウィジェットのこのフレーム リストを作成するために、図 8.3 に示す [Edit Sprite Frames]\(スプライト フレームの編集\) ダイアログが用意されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-178">To build this frame list for the sprite widget the Edit Sprite Frames dialog, shown in figure 8.3, is provided:</span></span>

![GUIX Studio の [Edit Sprite Frames]\(スプライト フレームの編集\) ダイアログのスクリーンショット。](./media/guix-studio/edit_sprite_frames.png)

<span data-ttu-id="c4832-180">**図 8.3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-180">**Figure 8.3**</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-181">このダイアログを表示するには、"*ターゲット ビュー*" または "*プロジェクト ビュー*" 内でスプライト ウィジェットを選択します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-181">To invoke this dialog, select a sprite widget within the *Target View* or the *Project View*.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-182">このウィジェットの種類を選択すると、"*プロパティ ビュー*" に **[Edit Framelist]\(フレームリストの編集\)** ボタンが表示されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-182">Once this widget type is selected, the *Properties View* will include an **Edit Framelist** button.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-183">このボタンを選択して、[Edit Sprite Frames]\(スプライト フレームの編集\) ダイアログを開きます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-183">Select this button to invoke the String Scroll Wheel Edit dialog.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-184">*[Total number of Sprite Frames]\(スプライト フレームの総数\)* フィールドは、スプライト ウィジェットで表示されるフレームの総数を整数で入力できる入力フィールドです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-184">The *Total number of Sprite Frames* field is an input field allowing you to enter the integer total number of frames to be displayed by the sprite widget.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-185">画像はフレーム リスト内で再利用できるので、すべての画像が一意である必要はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-185">Images can be reused within the frame list, meaning not every image must be unique.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-186">[Sprite Frame ID]\(スプライト フレーム ID\) フィールドは、1 からフレームの総数までの範囲のフレーム インデックス選択値です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-186">The Sprite Frame ID field is a frame index selection value that ranges from 1 to Total number of Frames.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-187">あるスプライト フレームから次のスプライト フレームに移動するには、この値をインクリメントまたはデクリメントします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-187">Increment and Decrement this value to move from one sprite frame to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-188">各スプライト フレームには複数のパラメーターがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-188">Each sprite frame has several parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-189">1 つ目は [Background Operation]\(バックグラウンド操作\) です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-189">The first is the Background Operation.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-190">このフィールドは、一般的な GIF アニメーション形式の機能を模倣しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-190">This field mimics the capabilities of the popular GIF animation format.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-191">ここでの選択肢は次のとおりです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-191">The choices here include:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4832-192">[No Operation]\(操作なし\): 現在のフレーム画像が前のフレーム画像の上に描画されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-192">No Operation, which means the current frame image is drawn over the previous frame image.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4832-193">[Restore First Pixel-map]\(最初のピクセルマップを復元\): 現在のピクセルマップの前に、インデックス 1 のピクセルマップが描画されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-193">Restore First Pixel-map, which means the index 1 pixel-map is drawn before the current pixel-map and</span></span>
- <span data-ttu-id="c4832-194">[Solid Color Fill]\(単色塗りつぶし\): 現在のフレームが描画される前に、スプライトの背景がスプライトの背景色で塗りつぶされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-194">Solid Color Fill, which means the sprite background is filled with the sprite background color before the current frame is drawn.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-195">[Pixelmap Id]\(ピクセルマップ ID\) フィールドでは、プロジェクト リソースに以前に追加されたピクセルマップを選択できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-195">The Pixel-map ID field allows you to select any pixel-map previously added to the project resources.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-196">同じピクセルマップ ID を複数のフレームに使用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-196">The same pixel-map ID can be used for multiple frames.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-197">たとえば、スプライト アニメーションで、さまざまなスプライト画像を使用する代わりに、またはそれに加えて、画像の動き (x および y オフセット フィールドを使用) を利用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-197">For example your sprite animation might utilize movement of the image (using the x and y offset fields) instead of or in addition to using different sprite images.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-198">[Alpha value]\(アルファ値\) フィールドは、ピクセルマップの描画全体に適用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-198">The Alpha value field is applied to the entire pixel-map drawing.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-199">このフィールドは、8 bpp 以上の色深度で実行されている場合にのみ有効です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-199">This field only has an effect when running at 8 bpp color depth and higher.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-200">アルファ値 0 は完全に透明で、アルファ値 255 は不透明です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-200">Alpha value 0 is fully transparent, and alpha value 255 is opaque.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-201">[Frame x-offset]\(フレームの x オフセット\) および [Frame y-offset]\(フレームの y オフセット\) フィールドを使用して、現在のピクセルマップが描画されるスプライト フレーム内のオフセットを指定できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-201">You can specify an offset within the sprite frame at which the current pixel-map will be drawn using the Frame x-offset and Frame y-offset fields.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-202">つまり、描画される各画像は、スプライト ウィジェットのフル サイズである必要はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-202">In other words, each image drawn does not have to be the full size of the sprite widget.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-203">[Delay period]\(遅延期間\) では、次のスプライト フレームに移動するまでの遅延時間を指定します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-203">The Delay period specifies the time to delay before moving to the next sprite frame.</span></span> <span data-ttu-id="c4832-204">この値はティック単位です。既定の GUIX/ThreadX タイマー構成では、各ティックは 50 ミリ秒を表します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-204">This value is in ticks, which for the default GUIX/ThreadX timer configuration each tick represents 50 ms.</span></span>

<span data-ttu-id="c4832-205">[Edit Sprite Frames]\(スプライト フレームの編集\) ダイアログで変更を保存すると、GUIX Studio は、出力仕様ファイル生成の一環として、完全なフレーム リスト配列を生成できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4832-205">When you save your changes in the Edit Sprite Frames dialog, GUIX Studio is able to generate the complete frame list array as part of the output specifications file generation.</span></span>
