---
title: 第 1 章 - Azure RTOS NetX の概要
description: この章では、Azure RTOS NetX の概要と、そのアプリケーションおよび利点について説明します。
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 48be6a7ecddc53b36b3cc1a9ecfb50a11e285881
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104811708"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-azure-rtos-netx"></a><span data-ttu-id="00265-103">第 1 章 - Azure RTOS NetX の概要</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-103">Chapter 1 - Introduction to Azure RTOS NetX</span></span>

<span data-ttu-id="00265-104">Azure RTOS NetX は、ThreadX ベースの埋め込みアプリケーション専用に設計された、TCP/IP 標準の高パフォーマンス リアルタイム実装です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-104">Azure RTOS NetX is a high-performance real-time implementation of the TCP/IP standards designed exclusively for embedded ThreadX-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="00265-105">この章では、NetX の概要と、そのアプリケーションおよび利点について説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-105">This chapter contains an introduction to NetX and a description of its applications and benefits.</span></span>

## <a name="netx-unique-features"></a><span data-ttu-id="00265-106">NetX の固有の機能</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-106">NetX Unique Features</span></span>

<span data-ttu-id="00265-107">他の TCP/IP 実装とは異なり、NetX は汎用性を重視して設計され、小型マイクロコントローラーをベースとしたアプリケーションから強力な RISC および DSP プロセッサ搭載のアプリケーションに、容易にスケーリングできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-107">Unlike other TCP/IP implementations, NetX is designed to be versatile—easily scaling from small microcontroller-based applications to those that use powerful RISC and DSP processors.</span></span> <span data-ttu-id="00265-108">これは、元々はワークステーション環境を想定していたものが、後に埋め込み型設計に詰め込まれたパブリック ドメインやその他の商用実装とは対照的です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-108">This is in sharp contrast to public domain or other commercial implementations originally intended for workstation environments but then squeezed into embedded designs.</span></span>

### <a name="piconettrade-architecture"></a><span data-ttu-id="00265-109">Piconet&trade; アーキテクチャ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-109">Piconet&trade; Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="00265-110">NetX の優れたスケーラビリティとパフォーマンスを支えているのが、特に埋め込みシステム向けに設計されたソフトウェア アーキテクチャ *Piconet* です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-110">Underlying the superior scalability and performance of NetX is *Piconet*, a software architecture especially designed for embedded systems.</span></span> <span data-ttu-id="00265-111">Piconet アーキテクチャは、NetX サービスを C ライブラリとして実装することによって、スケーラビリティを最大限に高めています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-111">Piconet architecture maximizes scalability by implementing NetX services as a C library.</span></span> <span data-ttu-id="00265-112">このようにして、アプリケーションによって実際に使用されている、これらのサービスのみが最終的なランタイム イメージに取り込まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-112">In this way, only those services actually used by the application are brought into the final runtime image.</span></span> <span data-ttu-id="00265-113">したがって、NetX の実際のサイズは、アプリケーションによって完全に決まります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-113">Hence, the actual size of NetX is completely determined by the application.</span></span> <span data-ttu-id="00265-114">NetX のイメージ サイズの要件は、ほとんどのアプリケーションで 5 KB から 30 KB の範囲になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-114">For most applications, the image size requirements of NetX ranges between 5 KBytes and 30 KBytes in size.</span></span>

<span data-ttu-id="00265-115">NetX は、本当に必要なときだけ内部コンポーネント関数呼び出しを重ねることで、優れたネットワーク パフォーマンスを実現します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-115">NetX achieves superior network performance by layering internal component function calls only when it is absolutely necessary.</span></span> <span data-ttu-id="00265-116">さらに、NetX の処理の多くが直接インラインで行われるため、従来の埋め込み設計でよく使用されていたワークステーション ネットワーク ソフトウェアよりも優れたパフォーマンスが実現します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-116">In addition, much of NetX processing is done directly in-line, resulting in outstanding performance advantages over the workstation network software that was often used in embedded designs in the past.</span></span></th>

### <a name="zero-copy-implementation"></a><span data-ttu-id="00265-117">ゼロコピー実装</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-117">Zero-copy Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="00265-118">NetX は、TCP/IP のパケットベースの 「*ゼロコピー*」実装を提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-118">NetX provides a packet-based, *zero-copy* implementation of TCP/IP.</span></span> <span data-ttu-id="00265-119">ゼロコピーとは、アプリケーションのパケット バッファー内のデータが、NetX 内にコピーされないことです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-119">Zero copy means that data in the application's packet buffer are never copied inside NetX.</span></span> <span data-ttu-id="00265-120">これによりパフォーマンスが大幅に向上し、貴重なプロセッサ サイクルがアプリケーションに解放されます。これは、埋め込みアプリケーション内では非常に重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-120">This greatly improves performance and frees up valuable processor cycles to the application, which is extremely important in embedded applications.</span></span>

### <a name="udp-fast-pathtrade-technology"></a><span data-ttu-id="00265-121">UDP Fast Path&trade; テクノロジ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-121">UDP Fast Path&trade; Technology</span></span>

<span data-ttu-id="00265-122">「*UDP Fast Path テクノロジ*」 により、最速の UDP 処理が実現します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-122">With *UDP Fast Path Technology*, NetX provides the fastest possible UDP processing.</span></span> <span data-ttu-id="00265-123">送信側の UDP 処理 （オプションの UDP チェックサムを含む） は、***nx_udp_socket_send*** サービス内に完全に含まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-123">On the sending side, UDP processing—including the optional UDP checksum—is completely contained within the ***nx_udp_socket_send*** service.</span></span> <span data-ttu-id="00265-124">内部 NetX IP 送信ルーチンを介してパケットを送信する準備ができるまで、追加の関数呼び出しは行われません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-124">No additional function calls are made until the packet is ready to be sent via the internal NetX IP send routine.</span></span> <span data-ttu-id="00265-125">また、このルーチンはフラット （関数呼び出しの入れ子が最小） であるため、パケットはアプリケーションのネットワーク ドライバーに迅速にディスパッチされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-125">This routine is also flat (i.e., its function call nesting is minimal) so the packet is quickly dispatched to the application's network driver.</span></span> <span data-ttu-id="00265-126">UDP パケットを受信すると、NetX パケット受信処理によって、そのパケットは、適切な UDP ソケットの受信キューに直接入れられるか、UDP ソケットの受信キューからの受信パケットを待っている、中断された最初のスレッドに渡されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-126">When the UDP packet is received, the NetX packet-receive processing places the packet directly on the appropriate UDP socket's receive queue or gives it to the first thread suspended waiting for a receive packet from the UDP socket's receive queue.</span></span> <span data-ttu-id="00265-127">追加の ThreadX コンテキスト切り替えは必要ありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-127">No additional ThreadX context switches are necessary.</span></span>

### <a name="ansi-c-source-code"></a><span data-ttu-id="00265-128">ANSI C ソース コード</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-128">ANSI C Source Code</span></span>

<span data-ttu-id="00265-129">NetX は完全に ANSI C で記述されており、ANSI C コンパイラと ThreadX サポートを備えた事実上すべてのプロセッサ アーキテクチャにすぐに移植できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-129">NetX is written completely in ANSI C and is portable immediately to virtually any processor architecture that has an ANSI C compiler and ThreadX support.</span></span>

### <a name="not-a-black-box"></a><span data-ttu-id="00265-130">ブラック ボックスではない</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-130">Not A Black Box</span></span>

<span data-ttu-id="00265-131">NetX のほとんどのディストリビューションに、完全な C ソース コードが含まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-131">Most distributions of NetX include the complete C source code.</span></span> <span data-ttu-id="00265-132">これにより、多くの商用ネットワーク スタックで発生する 「ブラック ボックス」 の問題が解消されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-132">This eliminates the "black-box" problems that occur with many commercial network stacks.</span></span> <span data-ttu-id="00265-133">NetX を使用すると、アプリケーション開発者が、ネットワーク スタックの動作を正確に知ることができます。謎はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-133">By using NetX, applications developers can see exactly what the network stack is doing—there are no mysteries!</span></span>
  
<span data-ttu-id="00265-134">また、ソース コードによって、アプリケーション固有の変更を行うこともできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-134">Having the source code also allows for application-specific modifications.</span></span> <span data-ttu-id="00265-135">推奨はされていませんが、必要な場合にネットワーク スタックを変更できれば、確かに便利です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-135">Although not recommended, it is certainly beneficial to have the ability to modify the network stack if it is required.</span></span>  

<span data-ttu-id="00265-136">これらの機能は、社内またはパブリック ドメインのネットワーク スタックの操作に慣れている開発者にとっては、特に心強いものです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-136">These features are especially comforting to developers accustomed to working with in-house or public domain network stacks.</span></span> <span data-ttu-id="00265-137">期待されているのは、ソース コードと、それを変更する機能です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-137">They expect to have source code and the ability to modify it.</span></span> <span data-ttu-id="00265-138">NetX は、このような開発者のための究極のネットワーク ソフトウェアです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-138">NetX is the ultimate network software for such developers.</span></span>

### <a name="bsd-compatible-socket-api"></a><span data-ttu-id="00265-139">BSD 互換ソケット API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-139">BSD-Compatible Socket API</span></span>

<span data-ttu-id="00265-140">レガシ アプリケーションのために、NetX は、その下で高パフォーマンス NetX API を呼び出す BSD 互換のソケット インターフェイスを提供しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-140">For legacy applications, NetX provides a BSD compatible socket interface that makes calls to the high-performance NetX API underneath.</span></span> <span data-ttu-id="00265-141">これは、既存のネットワーク アプリケーション コードを NetX に移行する際に役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-141">This helps in migrating existing network application code to NetX.</span></span>

## <a name="rfcs-supported-by-netx"></a><span data-ttu-id="00265-142">NetX によってサポートされている RFC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-142">RFCs Supported by NetX</span></span>

<span data-ttu-id="00265-143">NetX は、基本的なネットワーク プロトコルを説明する RFC をサポートしており、そのサポートには次のネットワーク プロトコルが含まれますが、これらに限定されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-143">NetX support of RFCs describing basic network protocols includes but is not limited to the following network protocols.</span></span> <span data-ttu-id="00265-144">NetX は、メモリ専有領域が少なく、効率的に実行されるリアルタイム オペレーティング システムの制約の中で、一般的な推奨事項と基本要件をすべて満たしています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-144">NetX follows all general recommendations and basic requirements within the constraints of a real-time operating system with small memory footprint and efficient execution.</span></span>

| <span data-ttu-id="00265-145">RFC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-145">RFC</span></span>      | <span data-ttu-id="00265-146">説明</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-146">Description</span></span>                                            |
|----------|--------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="00265-147">RFC 1112</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-147">RFC 1112</span></span> | <span data-ttu-id="00265-148">IP マルチキャスト用のホスト拡張機能 （IGMPv1）</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-148">Host Extensions for IP Multicasting (IGMPv1)</span></span>           |
| <span data-ttu-id="00265-149">RFC 1122</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-149">RFC 1122</span></span> | <span data-ttu-id="00265-150">インターネット ホストの要件 - 通信レイヤー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-150">Requirements for Internet Hosts - Communication Layers</span></span> |
| <span data-ttu-id="00265-151">RFC 2236</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-151">RFC 2236</span></span> | <span data-ttu-id="00265-152">インターネット グループ管理プロトコル、バージョン 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-152">Internet Group Management Protocol, Version 2</span></span>          |
| <span data-ttu-id="00265-153">RFC 768</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-153">RFC 768</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-154">ユーザー データグラム プロトコル (UDP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-154">User Datagram Protocol (UDP)</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="00265-155">RFC 791</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-155">RFC 791</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-156">インターネット プロトコル (IP)●いんたーねっとぷろとこる(ip)○</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-156">Internet Protocol (IP)</span></span>                                 |
| <span data-ttu-id="00265-157">RFC 792</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-157">RFC 792</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-158">インターネット制御メッセージ プロトコル （ICMP）</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-158">Internet Control Message Protocol (ICMP)</span></span>               |
| <span data-ttu-id="00265-159">RFC 793</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-159">RFC 793</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-160">伝送制御プロトコル (TCP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-160">Transmission Control Protocol (TCP)</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="00265-161">RFC 826</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-161">RFC 826</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-162">イーサネット アドレス解決プロトコル （ARP）</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-162">Ethernet Address Resolution Protocol (ARP)</span></span>             |
| <span data-ttu-id="00265-163">RFC 903</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-163">RFC 903</span></span>  | <span data-ttu-id="00265-164">逆アドレス解決プロトコル （RARP）</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-164">Reverse Address Resolution Protocol (RARP)</span></span>             |
|          |                                                        |

## <a name="embedded-network-applications"></a><span data-ttu-id="00265-165">埋め込みネットワーク アプリケーション</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-165">Embedded Network Applications</span></span>

<span data-ttu-id="00265-166">埋め込みネットワーク アプリケーションとは、ネットワーク アクセスを必要とするアプリケーションであり、携帯電話、通信機器、自動車エンジン、レーザー プリンター、医療機器などの製品に内蔵されたマイクロプロセッサ上で実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-166">Embedded network applications are applications that need network access and execute on microprocessors hidden inside products such as cellular phones, communication equipment, automotive engines, laser printers, medical devices, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="00265-167">このようなアプリケーションには、メモリとパフォーマンスに制約があることがほとんどです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-167">Such applications almost always have some memory and performance constraints.</span></span> <span data-ttu-id="00265-168">また、そのソフトウェアとハードウェアに専用の用途があることも、埋め込みネットワーク アプリケーションの特徴の 1 つです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-168">Another distinction of embedded network applications is that their software and hardware have a dedicated purpose.</span></span>

### <a name="real-time-network-software"></a><span data-ttu-id="00265-169">リアルタイム ネットワーク ソフトウェア</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-169">Real-time Network Software</span></span>  

<span data-ttu-id="00265-170">基本的に、正確な時間内に処理を実行する必要があるネットワーク ソフトウェアは、「*リアルタイム* *ネットワーク*」 ソフトウェアと呼ばれ、時間的な制約がネットワーク アプリケーションに適用されると、それはリアルタイム アプリケーションとして分類されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-170">Basically, network software that must perform its processing within an exact period of time is called *real-time* *network* software, and when time constraints are imposed on network applications, they are classified as real-time applications.</span></span> <span data-ttu-id="00265-171">埋め込みネットワーク アプリケーションは外部とのやり取りが不可欠であるため、ほとんどの場合、リアルタイムです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-171">Embedded network applications are almost always real-time because of their inherent interaction with the external world.</span></span>

## <a name="netx-benefits"></a><span data-ttu-id="00265-172">NetX の利点</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-172">NetX Benefits</span></span>

<span data-ttu-id="00265-173">埋め込みアプリケーションに NetX を使用する主な利点は、インターネット接続が高速で、必要なメモリが非常に少ないことです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-173">The primary benefits of using NetX for embedded applications are high-speed Internet connectivity and very small memory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="00265-174">NetX は、高パフォーマンスのマルチタスキング ThreadX リアルタイム オペレーティング システムとも完全に統合されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-174">NetX is also completely integrated with the high-performance, multitasking ThreadX real-time operating system.</span></span>

### <a name="improved-responsiveness"></a><span data-ttu-id="00265-175">応答性の向上</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-175">Improved Responsiveness</span></span>  

<span data-ttu-id="00265-176">高パフォーマンス NetX プロトコル スタックを使用すると、埋め込みネットワーク アプリケーションがかつてない速さで応答できるようになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-176">The high-performance NetX protocol stack enables embedded network applications to respond faster than ever before.</span></span> <span data-ttu-id="00265-177">これは、大量のネットワーク トラフィックや、1 つのパケットに対して厳しい処理が要求される埋め込みアプリケーションにとっては特に重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-177">This is especially important for embedded applications that either have a significant volume of network traffic or stringent processing requirements on a single packet.</span></span>

### <a name="software-maintenance"></a><span data-ttu-id="00265-178">ソフトウェアのメンテナンス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-178">Software Maintenance</span></span>

<span data-ttu-id="00265-179">NetX を使用すると、開発者が、埋め込みアプリケーションのネットワークの側面を簡単にパーティション分割できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-179">Using NetX allows developers to easily partition the network aspects of their embedded application.</span></span> <span data-ttu-id="00265-180">このパーティション分割により、開発プロセス全体が容易になり、将来のソフトウェア メンテナンスが大幅に向上します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-180">This partitioning makes the entire development process easy and significantly enhances future software maintenance.</span></span>

### <a name="increased-throughput"></a><span data-ttu-id="00265-181">スループットの向上</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-181">Increased Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="00265-182">NetX は、パケット処理のオーバーヘッドを最小限に抑えることで、最高のパフォーマンスを発揮するネットワークを実現します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-182">NetX provides the highest-performance networking available, which is achieved by minimal packet processing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="00265-183">これによりスループットも向上します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-183">This also enables increased throughput.</span></span>

### <a name="processor-isolation"></a><span data-ttu-id="00265-184">プロセッサの分離</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-184">Processor Isolation</span></span>

<span data-ttu-id="00265-185">NetX は、アプリケーションと、基になるプロセッサと、ネットワーク ハードウェアの間に、プロセッサに依存しない堅牢なインターフェイスを提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-185">NetX provides a robust, processor-independent interface between the application and the underlying processor and network hardware.</span></span> <span data-ttu-id="00265-186">これにより、開発者はアプリケーションのネットワークの側面に専念することができます。ネットワークに直接影響を与えるハードウェアの問題への対処に余分な時間をかける必要はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-186">This allows developers to concentrate on the network aspects of the application rather than spending extra time dealing with hardware issues directly affecting networking.</span></span>

### <a name="ease-of-use"></a><span data-ttu-id="00265-187">使いやすさ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-187">Ease of Use</span></span>

<span data-ttu-id="00265-188">NetX は、アプリケーション開発者を念頭に置いて設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-188">NetX is designed with the application developer in mind.</span></span> <span data-ttu-id="00265-189">NetX のアーキテクチャとサービス呼び出しインターフェイスは、理解しやすくなっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-189">The NetX architecture and service call interface are easy to understand.</span></span> <span data-ttu-id="00265-190">その結果、NetX の開発者は、その高度な機能をすぐに使うことができます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-190">As a result, NetX developers can quickly use its advanced features.</span></span>

### <a name="improve-time-to-market"></a><span data-ttu-id="00265-191">市場投入までの時間の短縮</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-191">Improve Time to Market</span></span>

<span data-ttu-id="00265-192">NetX の強力な機能が、ソフトウェア開発プロセスを加速します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-192">The powerful features of NetX accelerate the software development process.</span></span> <span data-ttu-id="00265-193">NetX により、プロセッサおよびネットワーク ハードウェアの問題のほとんどのが取り除かれるため、こうした懸念は、アプリケーション ネットワーク固有の大部分の領域から排除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-193">NetX abstracts most processor and network hardware issues, thereby removing these concerns from a majority of application network-specific areas.</span></span> <span data-ttu-id="00265-194">このことが、使いやすさおよび高度な機能セットと相まって、市場投入までの時間が短縮されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-194">This, coupled with the ease-of-use and advanced feature set, results in a faster time to market.</span></span>

### <a name="protecting-the-software-investment"></a><span data-ttu-id="00265-195">ソフトウェア投資の保護</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-195">Protecting the Software Investment</span></span>

<span data-ttu-id="00265-196">NetX は ANSI C で排他的に記述され、ThreadX リアルタイム オペレーティング システムに完全に統合されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-196">NetX is written exclusively in ANSI C and is fully integrated with the ThreadX real-time operating system.</span></span> <span data-ttu-id="00265-197">つまり、NetX アプリケーションは、ThreadX がサポートされているすべてのプロセッサに瞬時に移植できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-197">This means NetX applications are instantly portable to all ThreadX supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="00265-198">さらに、数週間のうちに、まったく新しいプロセッサ アーキテクチャを ThreadX でサポートすることも可能です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-198">Better still, a completely new processor architecture can be supported with ThreadX in a matter of weeks.</span></span> <span data-ttu-id="00265-199">その結果、NetX を使用することでアプリケーションの移行パスが保証され、当初の開発投資が保護されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00265-199">As a result, using NetX ensures the application's migration path and protects the original development investment.</span></span>
